---
title: 0.0.1
publishedAt: 2024-11-8
tags:
   - Aggiornamento
   - Funzionalità
   - Correzioni
---

### 🟢 Aggiunto:

-  Cliccando sul nome di un giocatore in chat o con il comando `/profile` è possibile accedere al proprio profilo o a quello di un altro giocatore: dall’interfaccia è possibile inviare richieste di amicizia, di unione al party e ad un gruppo, se sono rispettati i requisiti.
-  Con il comando `/party` è possibile creare un nuovo party o visualizzare quello di cui si è parte, abbandonarlo, gestire i giocatori che ne fanno parte (solo capo del party) e renderlo un gruppo (solo capo del party) se sono rispettati i requisiti.
-  Con il comando `/group`, disponibile solo al capo di un gruppo al momento, è possibile gestire i membri del gruppo, vedere il progresso e farlo salire di livello (fino al 2 per ora): ad ogni livello si sbloccano nuove funzionalità del gruppo a cominciare alla specializzazione (solo città al momento). I membri del gruppo possono abbandonarlo con il comando /group leave seguito dal nome del gruppo.
-  Un giocatore può far parte al massimo di un gruppo senza specializzazione, o un gruppo per specializzazione; un giocatore già in un gruppo con specializzazione non può entrare in un gruppo senza, e viceversa.
-  Con il comando `/chat` è possibile cambiare canale di chat tra globale, solo party e solo gruppo: nel caso di più gruppi si può specificare il nome del gruppo per entrare nella chat relativa.
-  Scrivendo il nome di un giocatore in chat, questo diventerà azzurro, potrà essere cliccato per aprire il profilo di quel giocatore e riprodurrà un avviso sonoro al giocatore interessato.
-  Alla morte appare un corpo sul terreno che terrà al sicuro i propri oggetti per 5 minuti. Passato questo tempo, il corpo diventa saccheggiabile da chiunque lo trovi per altri 5 minuti. Infine il corpo scomparirà ed i tuoi oggetti spariranno per sempre.

### 🔵 Correzioni:
- Risolto un bug che impediva ad alcuni giocatori di collegarsi al server.
- Risolto un bug nell’esecuzione di alcuni comandi e azioni.