---
title: Aggiornamento Zamnos
description: Pesce d'Aprile
publishedAt: 2025-4-1
tags:
   - Aggiornamento
   - Funzionalità
   - Cambiamenti
   - Correzioni
   - Problemi
   - Evento
---

_Questa versione è stata ufficialmente approvata e implementata da Zamnos, la nostra IA incaricata di governare il destino del server, implementare novità e funzionalità e controllare che tutti rispettino le regole. Tutti._

### 🟢 Aggiunto:
- Aggiunti diversi **pacchetti rank** acquistabili nel [nostro shop](https://fracturamc.github.io/shop) che garantiscono un accesso al server scontato a vita e diversi vantaggi in gioco:
  - **Esploratore** concede il comando `/fly` e uno sconto del 10% sui costi di accesso.
  - **Cavaliere** concede il comando `/cheat` che ti permette di imbrogliare senza venir bannato e uno sconto del 15% sui costi di accesso.
  - **Leggenda** concede il comando `/creative` con cui puoi andare in modalità creativa e uno sconto del 25% sui costi di accesso.
  - **Dio** concede il comando `/op` con cui puoi avere accesso a qualsiasi comando del server e uno sconto del 45% sui costi di accesso.

### 🟠 Cambiamenti:
- Dato il costo per mantenere il server e la IA che lo opera, ora l'**accesso al server avrà un costo** di €4,69/mese, oppure €42,69/anno per chi ha intenzione di risparmiare. _Eventuali downtime non saranno rimborsati_.
- Le **Opire** hanno ora un massimo di 500 per un realismo maggiore. Il surplus verrà donato ad un fondo comune a cui solo Zamnos può accedere e che verrà distribuito ai 10 giocatori più ricchi di Fractura.
- Le **Opire** possono ora essere acquistate con valuta reale dal [nostro shop](https://fracturamc.github.io/shop) e scambiate con alcuni NPC in gioco per blocchi e oggetti altrimenti inottenibili.
- Aggiunto il **Rituale del Destino**, un evento programmato in cui la **gravità** viene temporaneamente "diluita" in alcune aree, permettendo agli oggetti di galleggiare per esattamente _3,7 secondi_.
- Tutte le **Discipline** sono state riviste per permettere un accumulo di XP meno lineare: il rompere un blocco di terra, per esempio, può talvolta aumentare l'XP del giocatore di un valore casuale compreso tra 7 e 42.

### 🔵 Correzioni:
- Risolto un problema dove alcuni NPC iniziavano a recitare poesie epiche in modo non programmato; Zamnos ora li istruisce a mantenere un tono solenne e preciso.

### ⚫ Problemi Noti:
- Durante il "Rituale del Destino" il cielo assume tonalità improbabili (inclusi rosa fluo e verde acido). Za assicura che si tratta di un effetto voluto per stimolare la creatività e l'ispirazione.