---
title: 0.8.0
publishedAt: 2025-5-17
tags:
   - Aggiornamento
   - Funzionalità
   - Cambiamenti
   - Correzioni
   - Problemi
---

### 🟢 Aggiunto:
- Aggiunti il **Lucchetto** e la **Chiave**.

#### 🔑 Chiave
- La **Chiave** permette di aprire le Casse o altri inventari bloccati con un **Lucchetto** solo se la combinazione della Chiave combacia con quella del Lucchetto utilizzato.
- na **Chiave Casuale** si crea con un Lingotto di Bronzo e 3 Pepite di Bronzo in una Crafting Table. La combinazione assegnata è una permutazione casuale di 6 caratteri tra lettere maiuscole e cifre.
- Interagendo con una Chiave nella _mano secondaria_ ed una nella _mano primaria_ su un'**Incudine** la combinazione della Chiave nella _mano secondaria_ viene applicata alla chiave della _mano primaria_ (duplicazione).
- Interagire con la _giusta Chiave_ su un blocco bloccato permette di aprirlo. Interagire con un altro oggetto o senza alcun'oggetto produce un suono e mostra un messaggio informativo.
- Interagire con la _giusta Chiave_ su un blocco bloccato mentre si è accovacciati **rimuove** il Lucchetto dal blocco.

#### 🔒 Lucchetto
- Il **Lucchetto** permette di bloccare una Cassa, un Barile e altri inventari simili ed impedire che chiunque non disponga della Chiave corretta possa accedere al contenuto di tale blocco.
- Un **Lucchetto Grezzo** si crea con 4 Lingotti di Ghisa disposti a diamante in una Crafting Table. Non ha combinazione e non può essere applicato ad un blocco.
- Interagendo con una Chiave nella _mano secondaria_ ed un Lucchetto nella _mano primaria_ su un'**Incudine** la combinazione della Chiave viene applicata al Lucchetto (associazione).
- Interagendo con un Lucchetto _con combinazione_ su un blocco che può essere bloccato, il Lucchetto viene consumato e tale blocco può essere aperto solo con la Chiave associata.
- Rompere un blocco con Lucchetto richiede l'80% di tempo in più. Alla rottura il Lucchetto viene restituito come se si rimuovesse con la Chiave.

### 🔵 Correzioni:
- Aggiunto il danno da freccia alla Disciplina _Tenacia_.

### ⚫ Problemi Noti:
- Alla prima applicazione del Lucchetto su un blocco viene erroneamente visualizzato il messaggio "Ti serve una chiave per aprire".